Như mọi người đã biết, Amazon là một tập đoàn rất lớn trên thế giới. Amazon đã xây dựng ra Amazon Web Services, hay còn gọi là AWS, là một tập hợp các dịch vụ điện toán đám mây dành cho người dùng mà ko cần phải cài đặt server, cài đặt môi trường các thứ lặt vặt khác, một số dịch vụ nổi bật mà em đã được biết như: s3 lưu trữ file, amply triển khai web tĩnh, dinamodb cơ sở dl nosql, api gateway để xây dựng, điều hướng api, lambda thực thi api, còn rất nhiều thứ khác nữa, và đặc biệt vấn đề em sẽ đề cập đến hôm nay, một dịch vụ của AWS chuyên về Machine Learning chính là SageMaker

Vậy Amazon SageMaker là gì?
Nó là một ứng dụng cho phép bạn xây dựng, đào tạo và triển khai các mô hình học máy ở mọi quy mô một cách nhanh chóng. SageMaker loại bỏ các công việc nặng nhọc của mỗi bước trong quy trình machine learning để giúp phát triển các mô hình chất lượng cao dễ dàng hơn.
Việc phát triển ML truyền thống là một quy trình lặp lại phức tạp, tốn kém, thậm chí còn khó khăn hơn vì không có công cụ tích hợp nào cho toàn bộ dòng công việc machine learning. Bạn cần kết hợp các công cụ và dòng công việc lại với nhau nhưng việc này rất tốn thời gian và dễ bị lỗi. SageMaker giải quyết thách thức này bằng cách cung cấp tất cả các thành phần được sử dụng cho machine learning trong một bộ công cụ duy nhất để các mô hình được sản xuất nhanh hơn với ít nỗ lực hơn cũng như chi phí thấp hơn.

SageMaker is an attempt to make Machine Learning easier and distributed. The marketplace provides out of the box algos and models for quick use. It's a great service if you conform to the workflows it enforces. Meaning creating training jobs, deploying inference endpoints

Mở AWS sagemaker, giới thiệu qua

Ưu điểm:

Lưu trữ dữ liệu trên S3 bucket hoặc hỗ trợ kết nối đến các DB như Redshift, DynamoDB. Bên cạnh đó thì nó còn embed jupyter notebook vào để làm việc với data trực tiếp trên các DB. Ngoài ra nó còn hỗ trợ 12 thuật toán cơ bán của ML để nhanh chóng thử nghiệm các thuật toán. Điểm này chắc là tương tự như H2O.ai
Hỗ trợ training model như bên gcloud, tuy nhiên ko rõ là cấu hình máy để training ntn, chỉ biết là có thể scale up lên model cỡ TB (nghe cũng khủng phết)
Hỗ trợ phần deploy và integrate model vào hệ thống. Ở đây có thể hiểu là xây dựng hệ thống streaming/batch ML và đẩy ra microservice cho người dùng có thể dùng luôn vào hệ thống hiện tại. Nói thì nghe dễ nhưng chắc cũng ko đơn giản. Đc cái là các component nào cần dùng cho một hệ thống ML cũng đc nó enlist ra giúp mình rồi. Việc còn lại là lắp ráp và config. Ít nhất đỡ phải mò, cần dùng tool gì, lắp ráp ntn… Nói chung là vào nghịch thử là biết ngay :)))

Nền tảng mở
Machine Learning phù hợp cho nhà nghiên cứu dữ liệu, nhà nghiên cứu Machine Learning hoặc nhà phát triển. AWS cung cấp các dịch vụ và công cụ Machine Learning được thiết kế để đáp ứng mong muốn và trình độ chuyên môn của bạn.
Dịch vụ học máy dựa trên API
Các nhà phát triển sẽ chỉ cần thêm trí thông minh vào bất kỳ ứng dụng nào với nhiều lựa chọn dịch vụ được đào tạo trước mang lại tầm nhìn máy tính, lời nói, phân tích ngôn ngữ và tính thực tế của chatbot.

Hỗ trợ khung rộng
AWS hỗ trợ tất cả các khung Machine Learning quan trọng nhất, cùng với  TensorFlow , Caffe2 và Apache MXNet, vì vậy bạn sẽ mang hoặc phát triển bất kỳ mô hình nào bạn chọn.

Bề rộng của các lựa chọn máy tính
AWS cung cấp một loạt các lựa chọn điện toán để huấn luyện và suy luận với các trường hợp dựa trên GPU mạnh mẽ, các trường hợp tối ưu hóa tính toán và bộ nhớ, và thậm chí cả các GPU.

Tích hợp nền tảng sâu
Các dịch vụ ML được tích hợp sâu với phần còn lại của nền tảng cùng với hồ dữ liệu và các công cụ cơ sở dữ liệu mà bạn muốn chạy khối lượng công việc Machine Learning. Dữ liệu trên AWS cung cấp cho bạn quyền truy cập vào nền tảng hoàn chỉnh quan trọng nhất cho dữ liệu lớn.

Phân tích toàn diện
Chọn từ một bộ dịch vụ toàn diện để phân tích dữ liệu cùng với lưu trữ dữ liệu, kinh doanh thông minh, xử lý hàng loạt, xử lý luồng, sắp xếp tiến trình dữ liệu.

Đảm bảo
Kiểm soát truy cập vào tài nguyên với các chính sách cấp phép chi tiết. Dịch vụ lưu trữ và cơ sở dữ liệu cung cấp mã hóa mạnh mẽ để giữ an toàn cho dữ liệu của bạn. Các lựa chọn quản lý khóa đa năng cho phép bạn giải quyết xem bạn hoặc AWS có thể quản lý các khóa mã hóa hay không.

Kinh tế
Tiêu thụ các dịch vụ như bạn muốn và chỉ với số tiền bạn sử dụng chúng. Giá AWS không có phí trực tiếp, hình phạt chấm dứt hoặc hợp đồng trong tương lai. Cấp miễn phí AWS giúp bạn bắt đầu với AWS.

Nhược điểm
SageMaker Pros:

Easy to get up and running with Notebooks
Rich marketplace to quickly try existing models
Many different example notebooks for popular algorithms
Predefined kernels that minimize configuration
Easy to deploy models
Allows you to distribute inference compute by deploying endpoints
SageMaker Cons:

Expensive! Khi tạo notebook, train, deploy model sẽ cần yêu cầu sử dụng cấu hình máy tính, máy tính cơ bản rẻ thì chậm nhưng muốn nhanh sẽ rất đắt
Enforces a certain workflow making it hard to be fully custom
Expensive!

Cách sử dụng (đưa vào API) thế nào, show hình ảnh ra xem
Endpoints: giống như một API, chứa model, tuy nhiên nó luôn chạy, khi invoke vào thì endpoint sẽ trả về kết quả là đầu ra model luôn chứ ko phải khi được gọi đến mới bắt đầu khởi tạo như lambda => nhanh
Để có Endpoint, có thể dùng 2 cách: Train model ngay trên SageMaker, hoặc là Deploy từ model local lên
Train model (hàm chính)
Deploy model (hàm chính)

Demo:
1:
Tạo notebook
2:

show API nhận diện hình ảnh 

Thanks for watching
Tài liệu tham khảo
